Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Legenda Sang Bangsawan]
[Episode 39]
Singkirkan omong kosong ini.
Tuan Richard
perlu dibahas
Rincian spesifik kerja sama
dengan Anda.
Anda perlu mengirim seseorang keluar
untuk menandatangani atas nama Liangjiang.
Saya jamin
Ini akan cepat
dan tidak akan memakan banyak waktu Anda.
Dasar bocah nakal.
Saat kamu menggigit seseorang,
gigitannya langsung sampai ke tulang, ya?
Gu Pingyuan.
Baik, Yang Mulia.
Karena semuanya sudah tidak bisa diubah lagi,
Sekarang saya memberikan Anda wewenang penuh.
untuk bertindak atas nama
Kantor Wakil Raja Liangjiang
dalam semua negosiasi eksternal
serta hal-hal yang berkaitan dengan keuangan dan biji-bijian.
Seluruh tenaga kerja dan sumber daya
Liangjiang
siap membantu Anda,
dan semua pejabat Liangjiang
siap mengikuti perintah Anda.
Kamu yang urus!
[Sajak dan Rajin]
Kita perlu mengkonfirmasi
kualifikasi Anda.
Apa saja kualifikasinya?
Kita sudah terbiasa dengan
berurusan dengan para pejabat Dinasti Qing,
yang memakai bulu merak
di belakang topi mereka.
Saya ingin bertanya
jika Rumah Perdagangan Xianghe
Apakah itu lembaga pemerintah
di negara Anda?
Jika tidak,
dan kalau
apa yang sedang kita negosiasikan sekarang
ini murni masalah komersial,
lalu hak apa yang mereka miliki?
untuk menuntut agar
para pejabat istana kekaisaran kita
menghadiri?
Apakah Anda memiliki wewenang
untuk menandatangani kontrak?
atas nama Liangjiang?
Tentu saja.
Saya yakin bahwa sebelum saya tiba,
dokumen resmi
dari Kantor Wakil Raja Liangjiang
sudah dikirimkan kepada Anda.
Baiklah.
Orang Tiongkok tidak begitu bisa dipercaya.
Dia mengatakan bahwa orang Tiongkok
tidak dapat dipercaya.
Namun negara kita tidak akan pernah
Pergi berperang untuk melindungi opium.
Itulah perbedaan
antara kedua negara kita.
Akta kepemilikan untuk
semua ladang garam dan toko garam
sudah sesuai urutan.
Apa selanjutnya?
Akta kepemilikan tanah ini sah.
Kemudian?
Dia mengatakan dia ingin memperoleh
semua saham
Industri garam Lianghuai kami.
Apakah ada masalah dengan itu?
Industri garam selalu menjadi
monopoli negara di bawah pemerintahan kekaisaran.
Di negara Anda,
apakah mereka mengizinkan pedagang
menjual garam secara bebas?
[Unsur-unsur Hukum Internasional]
Unsur-Unsur Hukum Internasional.
Saya secara khusus memiliki seseorang
Terjemahkan hukum komersial negara Anda.
Menurut hukum Anda,
untuk industri apa pun yang
Dioperasikan dan dijual sepenuhnya
oleh pemerintah,
pemerintah tentu saja
memegang saham tertentu.
Jika dia memiliki ketidaksepakatan
Mengenai hal ini,
kita bisa menyelesaikannya
melalui jalur resmi.
Bukankah itu ironis?
Dia berkata
Bukankah itu ironis,
membicarakan hukum komersial?
Pada masa Dinasti Qing kita?
Kalau begitu, mari kita bawa ini ke negara mereka.
Saya yakin jika kita melanjutkan gugatan ini,
menghabiskan 4 atau 5 tahun untuk itu
Seharusnya tidak menjadi masalah.
Hanya saja, saya khawatir bahwa pada saat itu,
apakah Tuan Richard
akan tetap memegang jabatannya saat ini
di Gedung Perdagangan Xianghe
Sulit untuk mengatakannya.
Pada saat itu, jika catatan Li Qin
tidak bisa bertahan terlalu lama
dan menjadi piutang macet,
Aku akan merasa khawatir atas nasibnya.
Dia berkata
Rumah Perdagangan Xianghe kami percaya
bahwa kita memiliki hak untuk mengklaim
kepemilikan atas jaminan kami.
Tidak ada yang membantah hal itu, kan?
TIDAK.
Tapi aku ingin mengingatkannya
dari sudut pandang pedagang
bahwa semua transaksi bisnis
harus didasarkan pada kebebasan
dan partisipasi sukarela.
Jika dia masuk
pasar komersial Dinasti Qing
dengan sikap ini,
Itu akan menjadi kesalahan besar.
Akta kepemilikan
Saat ini ia memegang kendali atas ladang garam tersebut—
Saya bisa menjaminnya
bahwa begitu dia melihat mereka, dia akan menyadari
mereka bukan apa-apa
tetapi batuan datar.
Tidak akan ada seorang pun yang mau bekerja untuknya,
dan yang disebut-sebut sebagai surat kepemilikan
toko-toko garam tersebut
tidak lebih dari bangunan-bangunan kosong.
Tidak akan ada seorang pun yang mau
mengelola toko untuknya,
dan dia akan
tidak mendapatkan keuntungan apa pun.
Oh, saya punya banyak cara.
untuk membuat jaminan saya menguntungkan.
Dia berkata
mereka punya banyak cara
untuk membuat
Jaminan mereka menguntungkan.
Mereka bisa menjualnya ke negara lain.
atau
jual ke istana kekaisaran kita.
Pendeknya,
di dunia ini,
Kami orang Tionghoa terlalu peduli dengan martabat.
Mereka tidak percaya kita bisa
mencapai tujuan bisnis kami
melalui kesabaran dan penundaan.
Jika ada meriam
sambil menunjuk ke depan pintu rumahku,
lalu apa pun cara yang saya gunakan
akan tak tercela.
Jika sebuah meriam mengarah ke rumah kita,
Saya tidak bisa disalahkan
untuk apa pun yang saya lakukan.
Sampai tujuan tercapai,
Meriam-meriam itu tidak boleh ditarik.
Tapi mungkin
kita bisa
Kita akan melanjutkan negosiasi dalam satu bulan.
Dia berkata mungkin kita bisa datang lagi
untuk melanjutkan negosiasi kita dalam satu bulan.
Karena dia tahu
Kaisar dan Permaisuri Janda
telah menetapkan tenggat waktu untuk Anda.
Mungkin dalam satu bulan,
Saya akan menemui
kepalamu di tembok kota.
Mungkin dalam satu bulan...
Dia akan melihatnya.
kepalamu di tembok kota.
Li Qin,
Bagaimana mungkin kamu mengatakan hal-hal seperti itu?
Dia benar.
Mungkin kita berdua perlu mundur selangkah.
Jika Li Qin ingin menggadaikan
semua surat kepemilikan
ladang garam dan toko-toko
yang saat ini dipegangnya,
Saya yakin Anda juga menyadarinya.
bahwa pada prinsipnya, dia tidak memenuhi syarat.
Untuk mendapatkan kendali penuh,
Dia harus menunggu sedikit lebih lama.
Kami
pernah bertaruh sebelumnya,
tentang mana yang akan lebih menguntungkan,
Serikat Industri Garam Lianghuai
atau keluarganya, keluarga Li.
Saya ingat taruhan ini
Waktunya kurang dari satu bulan lagi,
dan hasilnya
akan menentukan kepemilikan
industri garam.
Kamu mengatakan padaku
bahwa kamu ingin berkompetisi
dengan perusahaan perdagangan internasional?
Apa kamu yakin?
Tentu saja.
Saya perlu memastikan
bahwa audit akun tersebut
akurat dan valid,
bahwa kompetisi tersebut adil,
dan bahwa hasilnya
saling dikonfirmasi.
Saya membutuhkan kontrak.
Kami membutuhkan kontrak.
Apakah ada hal lain yang ingin Anda sampaikan?
Jika saya menandatanganinya sekarang,
seseorang akan
Pergilah ke ibu kota
dan serbu rumahmu besok,
dan keluarga Li yang perkasa
akan hilang.
Tuan Gu.
Tidak perlu mengingatkannya.
Jika seseorang bertekad
menjadi pengkhianat,
bahkan para dewa pun tak bisa menyelamatkannya.
Aku tidak menginginkannya lagi.
[Penandatangan Kontrak: Gu Pingyuan]
[Sajak dan Rajin]
Wakil Raja mengundurkan diri.
Kaisar dan Ibu Suri
sangat marah.
Isu pengkhianat ini sangat meresahkan.
Memang.
[Sajak dan Rajin]
Yang Mulia.
Tidak perlu formalitas.
Setiap orang,
seperti yang kalian semua ketahui,
Rumah Perdagangan Xianghe
berencana untuk ikut campur dalam
industri garam Lianghuai.
Saya telah mempercayakan Tuan Gu
dengan wewenang penuh atas
urusan keuangan dan pangan Liangjiang.
Perintahnya adalah perintahku.
Masalah ini menyangkut hidup kita sendiri,
Oleh karena itu, semua orang harus berhati-hati.
Baik, Yang Mulia.
[Sungai Jernih dan Kuil yang Berdering]
[Sajak dan Rajin]
Jika ada yang berani pura-pura bodoh
atau bersekongkol dengan
orang asing di tempat pribadi,
Saya akan meminta pertanggungjawaban penuh dari mereka!
Tuan Gu,
Silakan duduk di kursi kehormatan.
Silakan.
Ayo.
Ayolah, kumohon.
[Sungai Jernih dan Kuil yang Berdering]
Tuan-tuan,
meskipun aku tidak mengatakannya,
kalian semua sudah tahu betul
bahwa industri garam Lianghuai
merupakan jalur kehidupan ekonomi Liangjiang.
[Sajak dan Rajin]
Tidak peduli pedagang mana yang memilikinya,
Saat ini masih di bawah pengawasan pemerintah.
Namun begitu jatuh ke dalam
tangan orang asing,
Akan terjadi masalah serius.
Sekarang setelah kita memutuskan
untuk melancarkan perang melawan orang asing,
kita harus
Kita akan mempersiapkannya dengan segenap kekuatan kita.
Di wilayah Liangjiang,
Produk yang paling melimpah adalah sutra.
Sekarang, aku membutuhkanmu.
untuk mengumpulkan sutra mentah dalam jumlah besar
untuk mendorong produksi swasta,
terutama sulaman sutra berkualitas tinggi.
Aku tahu kamu sudah memilikinya
Stoknya banyak,
tetapi saya butuh lebih banyak lagi.
[Sungai Jernih dan Kuil yang Berdering]
Anda harus melakukan yang terbaik untuk mendapatkannya.
Aku mengandalkan kalian semua.
[Sajak dan Rajin]
Saya perlu Anda menyusunnya
inventarisasi yang tepat dari
semua sutra mentah
Anda bisa mengumpulkannya tahun ini,
termasuk sutra yang tersedia
dan makanan khas lokal untukku.
Lebih cepat lebih baik.
Meja-meja sudah disiapkan untuk Anda.
Jika Anda tidak ingat
atau tidak mengetahui angkanya,
Segera kirim seseorang kembali untuk memeriksa.
Semua dokumen harus diserahkan kepada saya hari ini.
Baik, Yang Mulia.
[Sajak dan Rajin]
Silakan lanjutkan.
[Sungai Jernih dan Kuil yang Berdering]
Bangunlah. Biarkan aku duduk sebentar.
Sebenarnya, duduk di sini terasa cukup nyaman
.
Aku sampai sakit perut melihatmu duduk di sini.
Bangun.
Tapi jika kamu tidak duduk di sana,
Yang Mulia akan sakit kepala.
Kesehatannya pasti sedang tidak baik.
Baiklah, diamlah.
Bangun.
Tunggu, saya punya pertanyaan untuk Anda.
Untuk apa kamu butuh semua sutra itu?
Itu adalah rahasia yang tidak bisa saya ungkapkan.
Saya masih harus bertemu
beberapa tamu penting.
Tuan-tuan,
Mohon maaf.
Tuan Li.
Kamu terlihat sangat rileks.
Kamu tidak akan membiarkan aku kalah dari
Pria Tionghoa itu, maukah kamu?
Anda memiliki kapal uap.
Anda dapat menjual barang Anda
di seluruh dunia.
Apakah Perusahaan Hindia Timur tidak bisa?
mengalahkan
Kantor Wakil Raja Liangjiang?
menurut mu
Pria Tionghoa ini bermarga Gu
Bisakah dia mengalahkan saya?
Dia mungkin bisa mengalahkanmu,
dan dia mungkin bisa mengalahkan saya,
tetapi dia tidak akan pernah bisa mengalahkan kapal ini.
[Prefektur Huizhou]
"Teh Terbaik di Dunia" kami kembali hadir!
-Tuan Gu!
Kami sudah menunggumu, Tuan Gu!
Anda telah menempuh perjalanan yang panjang, Tuan Gu.
Guru Besar Hu.
Kamu sudah kembali.
Silakan, lewat sini.
Ini adalah rekening-rekening tersebut.
dari bisnis kami dengan warga asing
selama bertahun-tahun.
Periksalah dengan saksama.
Kami telah mendengar
bahwa kamu menantang orang asing
dan Anda berencana untuk mengalahkan mereka dalam bisnis.
Cukup beri tahu kami apa yang Anda butuhkan.
Jika dibutuhkan uang, kami akan menyediakan uang;
Jika dibutuhkan tenaga kerja,
kami akan menyediakan tenaga kerja.
Itu benar.
-Ya.
-Semua orang.
Saya tidak akan membuang waktu dengan kata-kata terima kasih.
Aku butuh teh musim semi tahun ini.
Mulai sekarang,
tidak dapat dikirim ke toko teh lain,
khususnya teh kelas satu
dan kelas dua.
Simpan semuanya untukku
dan menunggu perintah saya.
Oke.
Semua orang setuju, kan?
Jika ada yang kesulitan memenuhi kebutuhan hidup,
Datanglah dan temukan aku.
Jangan merusak rencana besar kita.
[Pingyao, Shanxi]
Tuan Lee!
Aku sudah menunggumu seharian.
Perjalanan itu sungguh berliku-liku.
tulang-tulangku terasa seperti
akan hancur berantakan.
Cepat, masuk dan duduk.
Baiklah.
Kau tahu, setelah aku bilang
akan menjemputmu,
Saya melihat kereta kuda ini di luar,
dan saya merasa harus mencobanya.
Sudah puluhan tahun tidak mengendarainya,
Tapi saya masih cukup mantap dalam hal itu.
Jadi,
Berani naik mobil bersamaku?
Tentu. Jaga agar tetap stabil.
Kamu cukup pilih-pilih, ya?
Ingat Wang Tiangui?
Bagaimana mungkin aku lupa?
Dia tidak memiliki anak,
dan setelah dia menghilang,
hanya beberapa kreditor
Mereka mencarinya setiap hari.
Bagaimana dengan bank-bank tempat dia menagih hutang dan pegadaian?
Hanya Tuhan yang tahu.
Hanya Tuhan yang tahu?
Apakah kamu tahu?
Apa sebenarnya kebenaran tentang kekayaan?
Ini bukan milikmu maupun milikku.
Hal itu beredar di kalangan masyarakat.
Siapa pun yang menyimpannya lebih lama
disukai oleh surga.
[Pohon Pinus dan Bambu Mengandung Jimat]
Saya kira Anda
Melakukan bisnis besar di Nanjing.
Sekarang kamu sudah kembali, kenapa?
Kamu makan seperti
hantu kelaparan yang bereinkarnasi?
Aku tidak tahu kenapa,
tetapi begitu aku melihat kalian,
Aku jadi sangat lapar.
Aku terlalu khawatir untuk makan.
Kembali ke Jinling, kau tahu?
Kamu sudah makan begitu banyak mi—
Jadi, kapan kamu berencana memberitahuku?
Apakah Chang Yu'er sedang hamil?
Benar.
Apa maksudmu dengan "benar"?
Apakah Anda berencana untuk menunggu?
sampai setelah anak itu lahir
untuk berterima kasih kepada mak comblang?
Nyonya, saya salah.
Aku bahkan sudah memberi tahu Yu'er
bahwa setelah anak itu lahir,
Kami akan membuatnya mengenali Anda
sebagai Ibu Baptis.
Seandainya bukan karena kamu
memberiku beberapa petunjuk itu,
siapa tahu
Berapa lama lagi saya akan tetap bingung?
Itu benar sekali.
Tentu saja.
Kalau tidak, aku tidak akan membiarkanmu lolos.
Ayo, duduk.
Tetapi
Bagaimana kamu mengetahuinya?
Kami mengirim seseorang untuk mengantarkan obat.
Dia tidak tahu apa-apa.
Sejak ibumu meninggal dunia,
Kamu sedang mengalami masa-masa sulit, kan?
Baiklah.
Sobat,
Mari kita langsung membahas inti permasalahannya.
Apa masalah besar yang kamu bawa?
Kamu tidak tahu apa-apa
Betapa lelahnya aku
selama 10 hari terakhir ini.
Pertama,
Saya mengunjungi semua pabrik sutra.
di wilayah Huzhou dan Jinling.
Kemudian
Saya pergi berkunjung
Asosiasi Pedagang Teh Anhui.
Setelah meninggalkan tempat ini,
Saya masih harus pergi ke Hangzhou
untuk bertemu dengan Wu Caishen.
Dia sudah berkecimpung dalam bisnis sutra selama bertahun-tahun,
jadi dia pasti punya banyak stok.
Setelah itu, saya juga perlu
pergi ke ibu kota.
dan berkunjunglah ke
Kantor Manajemen Umum.
Mengapa?
Baru-baru ini,
Saya telah mempelajari
"Dasar-Dasar Hukum Internasional."
Hal itu menyatakan bahwa
Perdagangan bebas di semua negara.
Ekspor negara kita
[Pohon Pinus dan Bambu Mengandung Jimat]
ke India sebagian besar termasuk dalam
4 kategori:
Teh, sutra, obat-obatan, dan porselen.
Saya tidak tahu banyak tentang porselen,
tetapi saya memiliki beberapa koneksi
untuk tiga lainnya.
Saya berencana untuk mengikuti rencana saya sebelumnya:
Saya ingin melewati Perusahaan Hindia Timur.
Anda ingin mengangkut
barang-barang tersebut dikirim langsung ke India?
Jika memungkinkan,
Saya ingin melangkah lebih jauh lagi.
Jauh ke barat melintasi Samudra Hindia
untuk dijual ke Inggris
dan orang Amerika.
Karena mereka bisa datang ke negara kita,
Mengapa kita tidak bisa pergi ke negara mereka?
Ayo, kita minum-minum.
Itu agak menakutkan.
Aku juga akan minum.
Kudengar kau punya taruhan 6 bulan
dengan Rumah Perdagangan Xianghe
atas hak kepemilikan lahan ladang garam.
Bagaimana mungkin kamu masih punya waktu?
untuk menangani semua masalah lainnya?
Nyonya, menurut Anda apakah saya bisa menang?
Kamu tidak bisa?
Mengingat situasi saat ini,
Aku jelas tidak bisa menang.
Jika Anda ingin bisnis Anda berkembang,
Pasar harus besar.
Pasar kami
terbatas pada 13 provinsi,
7 di selatan dan 6 di utara.
Kecuali 5 wilayah penghasil garam,
di provinsi-provinsi yang tersisa,
skala dan keuntungan toko garam
pada dasarnya sudah jenuh.
Jadi, di mana keuntungan Xianghe Trade House?
Berasal dari mana?
Pada dasarnya, dari tangan ke tangan.
Mereka menjual langsung ke
Perusahaan Hindia Timur.
Mereka ingin memasukkan modal ke
industri garam,
dan mereka bersedia mengeluarkan lebih banyak uang
untuk melakukannya.
Adapun siapa Perusahaan Hindia Timur itu
berencana untuk menjual ke pihak selanjutnya—
Hanya Tuhan yang tahu.
Namun dengan skala pasar mereka,
jumlah garam ini
masih bisa diatasi oleh mereka.
Sobat.
Anda mencoba untuk menghadapi
Perusahaan Hindia Timur sendirian—
Apakah menurutmu itu mungkin?
Anda mencoba menggunakan kekuasaan satu orang.
melawan seluruh negara.
Ambisi Anda patut dikagumi,
tetapi itu sama sekali tidak mungkin.
Kamu tahu kan, waktu aku pergi ke luar negeri dulu,
Saya juga menjual kepada agen lokal.
Keuntungan memang sedikit lebih tinggi.
Namun karena kita masih bergantung pada
kapal-kapal asing,
Kesempatan untuk pergi ke luar negeri
masih belum sering tersedia.
Jika Anda ingin mendirikan
fondasi bisnis Anda sendiri di sana,
Bahkan 10 atau 20 tahun pun tidak akan cukup.
Saya tidak punya waktu 10 atau 20 tahun.
Itu tidak mungkin dilakukan.
Itu mustahil.
Kemampuan manusia memiliki batasnya.
Selain itu, di era ini,
bisnis semacam ini
tidak dapat lagi dianggap sebagai
perdagangan biasa—
Ini lebih seperti kompetisi
antar negara.
Kamu terlalu tidak realistis.
Sutera mentah,
teh,
dan barang-barang lain yang Anda bawa—
Berapa banyak modal yang perlu Anda investasikan?
Dinasti Qing secara tegas melarang
pedagang dari
Melakukan bisnis di luar negeri dengan bebas,
Kanan?
Anda akan melanggar hukum kekaisaran.
Dan Anda bahkan ingin menyewa
kapal dagang Inggris.
Apakah pihak bea cukai akan menyetujui?
Apakah kapal-kapal dagang akan setuju?
Sejauh yang saya tahu,
kapal-kapal dagang di Shanghai
Sebagian besar dimiliki oleh
Perusahaan Hindia Timur.
Dan satu hal terakhir.
Sekalipun kamu berhasil
semua kesulitan ini
dan mengirimkan barang-barang tersebut ke India,
Izinkan saya bertanya kepada Anda:
Di mana lokasi gudang Anda?
Di mana kantor pusat Anda akan berlokasi?
Di mana saja toko cabang Anda akan berlokasi?
Siapa yang akan menjadi manajer
dan siapa yang akan menjadi staf?
Anda akan benar-benar tidak tahu apa-apa.
Kamu akan menjualnya kepada siapa, kawan?
Selain itu, teh dan sutra
keduanya mudah rusak.
Paling banyak, Anda akan memiliki
Hanya butuh 2 atau 3 bulan untuk menjualnya.
Teh menjadi tua, dan sutra memburuk seiring waktu.
Satu kesalahan kecil
dan kamu bisa kehilangan segalanya.
Nyonya.
Kamu tidak mengerti.
Tentu saja saya mengerti.
Dengan baik...
Rencananya adalah untuk memberikan peringatan,
memaksa Perusahaan Hindia Timur
untuk mengembalikan kepemilikan ladang garam
mereka mengambil.
Namun pertanyaannya adalah,
Bisakah Anda benar-benar mencapai hal itu
dengan mengikuti metode yang sama?
Tempat ini
Tidak terlihat seperti kediaman seorang pedagang.
Sebelum ayah saya menjadi seorang pengusaha,
Dia dulunya seorang cendekiawan.
Jadi mengapa dia tidak menjadi seorang pejabat?
Bukankah semua orang Tionghoa
Ingin mengikuti ujian kekaisaran
dan menjadi pejabat?
Itu karena dia merasa bahwa
Memegang jabatan resmi tidaklah berguna.
Karena Dinasti Qing yang pernah perkasa
sudah berakhir.
Tuan Muda,
Mereka ada di sini.
Salam hormat saya, Yang Mulia.
Li Qin.
Aku di sini atas perintah kekaisaran untuk
menggerebek rumahmu.
Apakah Anda menyadari hal itu?
Mohon jelaskan lebih lanjut, Yang Mulia.
Anda menggadaikan surat kepemilikan lahan garam tersebut.
ke Rumah Dagang Xianghe,
sangat merusak perekonomian Liangjiang.
Saya pergi ke ibu kota
untuk menyampaikan permintaan maaf yang tulus,
Namun, Ibu Suri sangat marah.
Menurut pendapat saya,
meskipun Anda dan ayah Anda
keduanya membeli posisi resmi Anda,
Anda mengincar semua
warga negara Dinasti Qing.
Jika kamu bertobat sekarang,
Kita masih bisa bernegosiasi.
Jika tidak,
Jangan salahkan aku karena bersikap kejam.
Kamu ingin menggerebek rumahku
Sudah lama sekali, kan?
Sejak ayahku meninggal,
banyak sekali orang yang mengincar
Kekayaan keluarga Li kami.
Menurut
"Kitab Hukum Qing Agung,"
Aku juga akan melaporkanmu ke polisi.
Berdiri.
Tuan Li Qin
sekarang
mitra dari Xianghe Trade House.
Anda tidak memiliki wewenang untuk menangkapnya.
Ini
adalah sertifikat identitas
utusan kami mengirimkan surat untuknya.
Li Qin.
Apakah kamu
sekarang sedang meninggalkan leluhurmu?
Saya tidak memiliki leluhur.
Omong kosong!
Apakah kamu muncul dari sebuah batu?
Apa maksudmu kamu tidak punya leluhur?
Omong kosong belaka!
Apakah Anda mengharapkan saya untuk mengakuinya?
Apakah orang-orang yang bermarga Gu itu adalah nenek moyangku?
Aku bahkan tidak tahu apakah nama belakang ayahku
adalah Li atau Gu.
Tidak ada yang pernah memberitahuku
di mana mereka dimakamkan,
dan saya sama sekali tidak tahu siapa mereka sebenarnya.
Setelah ayahku meninggal,
Tiba-tiba aku menyadari bahwa di dunia ini,
Sebenarnya aku benar-benar sendirian.
Jadi, simpan saja napasmu.
Apa kamu yakin
Anda tidak ingin mempertimbangkan kembali?
Anda sudah mengatakan semua yang perlu Anda katakan.
Ayo pergi.
Sita semuanya!
Betapa baik dan berbudi luhurnya
dirimu dahulu—
Bagaimana bisa kau menjadi pengkhianat?
Rumah yang sangat indah,
hilang begitu saja.
Rumahku sudah lama hilang—
dulu ketika ayahku
Dia berbohong padaku.
Untuk sisa hidupku...
Selama sisa hidupku,
Aku ingin menjadi orang yang berbeda.
Itu,
Ayo bergabung dengan East India Company.
Dalam 6 bulan,
Anda akan dapat mengontrol
industri terpenting Dinasti Qing .
Anda bisa membeli rumah yang lebih baik lagi.
Apakah kamu benar-benar bisa menang?
Teman saya itu
sangat licik.
Percuma saja bersikap licik.
Dalam bisnis, kita tidak mengandalkan
kelicikan—
kita mengandalkan kekuatan,
dan pada meriam.
Bisakah temanmu
bahkan lebih kuat dari
Perusahaan Hindia Timur?
[Hangzhou]
Tuan Gu!
Di Sini.
Akhir-akhir ini aku sering mendengar kabar tentangmu.
sampai-sampai telingaku hampir tuli karena semua itu.
Nah, kami para pengusaha
Berdoalah kepada Dewa Kekayaan setiap hari.
Jika itu menyebabkan ketulian,
saya pasti sudah tuli sejak lama.
Ayo, izinkan saya menunjukkan barang-barangnya.
Silakan masuk, Tuan Gu.
Bukalah.
Mari kita lihat barang-barangnya dulu.
Ini hanyalah...
Bagaimana menurutmu?
Saya selalu menganggap diri saya
seseorang yang pernah melihat sulaman yang indah.
Namun setelah melihat barang-barang Anda, saya menyadari
semua yang pernah saya lihat sebelumnya
Itu cuma sampah.
Sulaman dari Huizhou
Ini memang cukup bagus.
Namun,
dibandingkan dengan sulaman
dari Hangzhou dan Suzhou,
itu pasti
tidak cocok.
Selain itu, lihat juga para penjahit bordir kami.
Mereka semua pernah bertugas di istana kekaisaran.
Sejak kecil,
selain menggunakan sumpit,
Mereka belum pernah melakukan pekerjaan manual lainnya.
dengan tangan mereka.
Mengapa demikian?
Anda lihat, tangan kita ini,
jika mereka melakukan pekerjaan kasar sekalipun,
Mereka kehilangan kehalusan dan kelembutannya.
Para perajin bordir kami di sini
telah belajar menyulam sejak kecil
dan telah dilayani dengan sepenuh hati.
Sejujurnya,
Mereka menggunakan lilin terbaik
untuk merawat tangan mereka setiap hari.
Hanya dengan cara inilah mereka dapat mengolah sutra.
dengan ribuan jahitan
tanpa meninggalkan jejak
atau menyebabkan
ada atau tidaknya gumpalan pada permukaan sutra.
Ini semua
Rahasia besar industri sutra kita.
Aku hanya memberitahumu ini
karena kamu tidak berprofesi di bidang ini.
Dewa Kekayaan,
Anda benar-benar telah menguasainya
Seni berbisnis.
Tidak seperti saya,
mengambil tanggung jawab yang terlalu besar.
Ayo, duduk.
Anda boleh pergi sekarang.
saya dengar
Sesuatu yang besar terjadi di Jiangning,
Bahwa Anda terlibat konflik
dengan Rumah Dagang Xianghe?
Aku mendengar bahwa Engkau, Dewa Kekayaan,
Anda punya urusan bisnis
dengan Xianghe Trade House, kan?
Dalam bisnis sutra,
Rumah Dagang Xianghe
memang milikku
pesaing terbesar.
Richard itu memang rubah tua yang licik.
Anda mungkin tidak bisa mengakali dia.
Sekalipun aku tidak mampu, aku tetap harus berjuang.
Orang-orang asing itu sedang mencoba
untuk memonopoli seluruh industri garam
Lianghuai.
Dewa Kekayaan,
apa pun yang terjadi,
Kamu harus membantuku.
Kedua keluarga kami
telah bersaing selama beberapa dekade.
Beri tahu saya,
Strategi bagus apa yang Anda pikirkan?
Jika memang benar-benar bisa dilakukan,
Saya tentu akan senang
menikmati manfaatnya.
Saya ingin tahu
jika Rumah Perdagangan Xianghe
adalah milik Perusahaan Hindia Timur
satu-satunya institusi
ditempatkan di Dinasti Qing kita?
Tentu saja tidak.
Begitu pula dengan Perusahaan Hindia Timur.
satu-satunya
Perusahaan komersial Inggris di India?
Tidak, ini Perusahaan Hindia Timur.
hanyalah salah satunya.
Namun dari segi skala,
Ini memang yang terbesar.
Saya tidak membutuhkan skala yang terlalu besar.
Sebenarnya, metode ini
Ini adalah sesuatu yang saya pelajari dari
"Strategi Negara-Negara Berperang."
Ini bisa membantu Anda, Tuan Wu,
Singkirkan pesaing Anda.
Bagaimana apanya?
Saya membutuhkan barang-barang terbaik.
Anda memilikinya dalam stok Anda.
Itu mudah.
Katakan saja apa yang kamu inginkan
dan ke mana Anda ingin barang tersebut dikirim.
Saya akan menyewa kapal untuk mengantarkannya untuk Anda.
Kita tidak bisa menggunakan kapal biasa.
Saya ingin menghubungi sebuah perusahaan Inggris.
dan menggunakan kapal-kapal milik orang asing.
untuk mengangkut barang ke India,
atau bahkan langsung ke Inggris.
Aku juga membutuhkanmu
untuk ikut denganku ke Shanghai
untuk bertemu dengan Bapak Hart dari Kantor Bea Cukai.
Saya berencana berlayar ke arah barat.
dan menggunakan
strategi "Kepung Wei untuk menyelamatkan Zhao".
Saya khawatir saya tidak akan bisa
menyewa kapal-kapal seperti itu.
Orang lain akan membantu saya menyewanya.
Aku tahu
Anda memiliki hubungan baik dengan Tuan Hart,
jadi saya harus
membawamu bersamaku.
Sobat.
Apakah kamu benar-benar bermaksud begitu?
Kata-katamu?
Aku telah membuat sumpah yang sungguh-sungguh.
Ini bukan masalah main-main.
[Kediaman Hart, Shanghai]
Aku berharap kau akan datang,
Tapi aku tidak menyangka akan selarut ini.
Benarkah begitu?
Aku tidak sedang merujuk padamu.
Aku tidak menyangka kau akan datang.
Tapi itu memang sudah seharusnya.
bahwa dia datang.
Aku menanggung kesalahan orang lain.
Aku harus datang.
Situasi ini sudah menjadi serius.
Saya telah menerima dekrit kekaisaran
beberapa hari terakhir ini.
Permaisuri Janda
telah memerintahkan dengan tegas
Wakil Raja Liangjiang
untuk mereklamasi lahan pertanian garam.
Apa yang sebenarnya terjadi pada kalian semua?
Anda telah memprovokasi Perusahaan Hindia Timur?
Aku akan membantumu.
Bisnis seperti ini
tidak bisa dilakukan
melalui bantuan pribadi.
Seandainya saya adalah Perusahaan Hindia Timur,
Tidak masalah siapa pun yang datang mengemis.
Apakah Anda sudah menerima informasinya?
atau apakah kamu menemukan jawabannya sendiri?
Pak, Anda sudah
pergi bernegosiasi dengan mereka, bukan?
Begitu saya menerima titah tersebut,
Saya pergi untuk bernegosiasi,
tetapi itu tidak berhasil.
Selain opium,
tampaknya pasar Cina
tidak menerima barang-barang Inggris.
Yang Mulia.
Salam hormat, Yang Mulia.
Mari duduk di sini dan kita bicara.
Izinkan saya bertanya kepada Anda:
berapa banyak toko garam
apakah milikmu
Saat ini, Asosiasi Industri Garam mengendalikan?
Menanggapi pertanyaan Anda,
Yang Mulia,
termasuk yang baru dibuka
117 toko,
Jumlah totalnya adalah 305.
Dengan 305 toko ini,
tidak menghitung
Uang yang Anda investasikan di
toko-toko yang baru dibuka,
pada saat yang paling menguntungkan bagi Anda,
Bisakah Anda menghasilkan 10 juta tael per tahun?
Tidak terlalu banyak, kurasa.
Menurut perkiraan saya, itu hanya sekitar
9 juta tael,
dengan sedikit fluktuasi.
Intinya, ini hanyalah laba kotor.
Dia...
Itu tidak benar.
Apa yang salah?
Atasan Anda, Bapak Gu
telah melakukan langkah-langkah besar akhir-akhir ini.
Apakah kamu tidak tahu tentang itu?
Apakah yang Anda maksud adalah
Apakah Pak Gu akan pergi ke Anhui untuk mengambil teh?
Ini jauh lebih dari sekadar koleksi teh.
Sutra, obat-obatan—
Dia sekarang berbisnis dalam segala hal.
Di samping itu,
dia sekarang secara terbuka mengatakan
Dia akan mengirimkan sejumlah barang
ke Inggris.
Saya ingin menghubungi sebuah perusahaan Inggris.
yang bersaing dengan
Perusahaan Hindia Timur
dan bermitra dengan mereka
dalam teh, sutra, obat-obatan
dan bisnis lainnya.
Saya akan memilih perusahaan Inggris ini.
menangani penjualan saya,
dan saya akan menjadi pemasok
yang mengalokasikan barang.
Saya bisa menjaminnya
bahwa semua barang dari pihak saya
berkualitas tinggi,
dan saya jamin bisa
mendapatkannya dengan harga terendah.
Jika kita bisa
menciptakan pasar kita sendiri
di setiap sektor komersial
Perusahaan Hindia Timur mencakup,
kita bisa memaksa mereka
untuk datang dan bernegosiasi dengan kami.
Dengan monster seperti ini—
raksasa komersial—
Bujukan lembut tidak ada gunanya.
Kamu harus membuat mereka takut,
Buat mereka merasa terancam.
Saya sudah melakukan perhitungan kasar.
Biaya pengiriman barang ini
setara dengan
apa yang dilakukan oleh Serikat Industri Garam Anda
dibuat dalam 3 tahun.
Dari mana dia mendapatkan uang itu?
Anda memproduksi garam,
tidak menambang emas.
Yang Mulia.
Saya juga
Saya mendengar beberapa rumor di luar sana.
Beberapa temannya
memberikan barang-barang itu kepadanya
tetapi tidak mengambil uangnya—
Mereka bilang akan menyelesaikannya
setelah barang terjual...
Jika kumpulan barang ini
akan diangkut
dari Shanxi ke Shandong
Saya bisa memahami penundaan pembayaran.
Dengan reputasi Bapak Gu,
Itu tidak akan menjadi masalah.
Tapi ini akan dikirim ke luar negeri,
menyeberangi samudra.
Ini adalah masalah yang sama sekali berbeda.
Saya punya sesuatu yang ingin saya sampaikan kepada Anda.
Yang Mulia,
Mohon berikan instruksi Anda.
Saya memang memintanya untuk berkompetisi dengan Li Qin,
tapi aku tidak pernah menyangka
Dia rela melakukan hal sejauh ini.
Dinasti Qing kita memiliki
pabrik-pabrik resminya.
dan Kantor Manajemen Umum.
Dia pikir dia siapa?
menjual barang ke luar negeri?
Jika kita membiarkan dia menciptakan preseden ini,
akankah hukum Dinasti Qing
Apakah perlu ditulis ulang?
Kalian semua berpengalaman dan dewasa.
Jangan ikuti jalan gegabah yang ditempuhnya.
Pertahankan Serikat Industri Garam
dalam kondisi baik bagi saya.
Apakah kamu tahu?
mengapa Perusahaan Hindia Timur
telah menjadi
Sangat kuat?
Lihat ke bawah sana.
Semua kapal dagang di sungai ini
menjadi milik mereka.
Boleh saya bertanya bagaimana rencana Anda?
untuk mengangkut barang Anda ke India,
atau bahkan ke Inggris?
Saya akan menggunakan kapal perang.
Kapal perang Inggris?
Aku punya cara sendiri.
Biaya transportasi saya
akan lebih rendah dari semuanya.
Kalau begitu, izinkan saya mengajukan pertanyaan lain.
Perusahaan Hindia Timur
telah melakukan bisnis
bersama Dinasti Qing selama bertahun-tahun.
Saya percaya pada barang-barang yang mereka peroleh.
datang
harga sangat rendah.
Jadi, apa keunggulan Anda
dibandingkan mereka?
Saya memiliki kontak dengan
semua pedagang teh di Anhui,
sutra terbaik
dan sutra mentah di wilayah Liangjiang,
dan tanaman obat dari Shanxi,
seperti rhubarb dan buah goji.
Saya dapat memperoleh semua barang ini.
dengan harga terendah,
memastikan keuntungan yang besar.
Harga terendah?
Bisakah Anda benar-benar menjamin itu?
Para pedagang memang mencari keuntungan, itu benar.
Tapi kali ini,
Saya tidak menginginkan keuntungan apa pun,
Teman-teman saya juga tidak.
Meskipun Dinasti Qing kita lemah,
kita tidak boleh pernah membiarkan orang lain
mengendalikan jalur kehidupan kita.
Ini artinya, tahun ini,
bisnis sutra kami di Jiangnan
akan beroperasi tanpa mencari keuntungan.
Saya bisa menjamin ini.
Bagaimana dengan yang lainnya?
Apakah para pedagang teh dan obat-obatan
Apakah kalian juga berpikir demikian?
Tuan Hart.
Jangan remehkan kami
pedagang tak bersenjata.
Dalam hal perdagangan,
rencana-rencana kecil hanya menguntungkan diri sendiri,
Namun, strategi yang hebat bermanfaat bagi bangsa.
Bahkan dalam persaingan bisnis,
seseorang masih bisa mengabdi kepada negaranya.
Apa artinya ini?
Apakah para pedagang ini benar-benar akan
bergabunglah
Untuk mengalahkan orang itu?
Apakah mereka akan mengalahkannya atau tidak
masih belum pasti.
Namun setidaknya,
kita harus memberi tahu mereka.
bahwa kami, para pedagang Tionghoa
bisa menghasilkan uang
bahkan tanpa menggunakan kapal perang.
Syukurlah kami berhasil keluar.
Rasanya seperti neraka
di sana.
Orang asing itu
Mereka belum terbiasa dengan opera kami.
Semua itu berbunyi dentang dentang dentang—
Mereka menganggap suara gong terlalu berisik.
Izinkan saya bertanya kepada Anda.
Apakah kamu melakukan ini karena dendam?
Atau kamu serius?
Bagaimana apanya?
Jika Anda melakukan ini hanya karena dendam,
kita bisa bekerja sama
untuk menakut-nakuti Perusahaan Hindia Timur ini
menjadi mundur, dan hanya itu.
Orang-orang melakukan perjalanan jauh demi keuntungan.
Tidak ada seorang pun yang benar-benar ingin membuat musuh.
Tapi jika kamu serius,
kalau begitu, itu berbahaya.
Ini adalah sesuatu yang belum pernah terjadi sebelumnya.
dalam 3.000 tahun.
Bagaimana jika aku memberitahumu
Apakah saya serius?
Berhenti bercanda.
Kamu sebenarnya tidak
berencana melakukan ini, kan?
Ini adalah Dinasti Qing,
bukan Inggris.
Jika kamu benar-benar mendapatkan kapal
dan mengangkut barang-barang tersebut ke luar negeri,
Lalu, bagaimana nasib istana kekaisaran?
"Kitab Hukum Qing Agung"
tidak memiliki ketentuan untuk hal ini.
Tuan Wu.
Ada sesuatu yang ingin saya sampaikan,
Tapi aku tidak yakin apakah aku harus melakukannya.
Berlangsung.
Saya siap mendengarkan.
Saya rasa masalahnya adalah negara kita
sudah terlalu lama memiliki kaisar.
Jangan bicara omong kosong.
Pembicaraan seperti ini
Itu bisa berakibat fatal bagimu.
Lihatlah kapal-kapal di sungai itu.
Orang asing ini
membawa meriam dan bubuk mesiu ke sini
untuk melindungi bisnis negara mereka
dan mengerahkan seluruh tentara nasional mereka.
untuk melindungi para pedagang mereka,
bertekad untuk menjual barang mereka
ke negara kita
dan merebut pasar domestik kita.
Saya percaya bahwa
ketika para pedagang ini datang,
pengaruh di baliknya
jauh melampaui
kekuatan sebuah pasukan.
Dalam hal perdagangan,
Strategi yang hebat bermanfaat bagi bangsa.
Kita harus menemukan cara
untuk bersaing dengan mereka.
Sebaiknya kita pergi ke negara mereka.
dan berbisnis di sana.
Biarkan orang-orang memanfaatkan
kemampuan mereka sepenuhnya,
dan biarkan barang mengalir ke
tempat yang membutuhkannya.
Mungkin hanya dengan melakukan ini
bisakah kita menemukan
jalan keluar.